- Samuel's cancer has spread? - Yes.
- ¿El cáncer de Samuel se ha extendido? - Sí.
It's not advisable for him to undergo surgery.
No es aconsejable que se someta a una cirugía.
That's bad news.
Esas son malas noticias.
I'll be the one to tell Mia.
Seré yo quien se lo diga a Mia.
If you don't add butterflies, then you'll never get the job finished.
Si no agregas mariposas, nunca podrás terminar el trabajo.
And if you don't finish the job, You won't get paid.
Y si no terminas el trabajo, no recibirás el pago.
D-Doc Anok is a scammer.
D-Doc Anok es un estafador.
- M-Matmat quits. - Matmat.
- M-Matmat se retira. - Matmat.
I'm still talking to you. Don't turn your back on me.
Todavía te estoy hablando. No me des la espalda.
Now, you know how I feel when you hit me!
¡Ahora ya sabes cómo me siento cuando me golpeas!
If you don't want me to talk to you like this,
Si no quieres que te hable así,
then act like a proper older brother to me!
¡Entonces actúa como un verdadero hermano mayor para mí!
Y-You're shouting at me?
¿M-me estás gritando?
- Hey! Stop messing around.
- ¡Oye! Deja de hacer tonterías.
I have to apply medicine.
Tengo que aplicar la medicina.
You find this funny, huh?
Te parece gracioso, ¿eh?
You've been beaten up, and you're still laughing?
¿Te han golpeado y todavía te ríes?
Lord God.
Señor Dios.
Is this still Patrick with me?
¿Sigue Patrick conmigo?
I want my best friend back, please.
Quiero recuperar a mi mejor amigo, por favor.
Silly! You make it seem like I'm being possessed.
¡Qué tontería! Haces que parezca que estoy poseída.
Patrick? You're back!
¿Patrick? ¡Has vuelto!
My goodness! Welcome back!
¡Dios mío! ¡Bienvenido de nuevo!
Are you the same friend I've known for years?
¿Eres el mismo amigo que conozco desde hace años?
The one who would just frown and not fight back
El que simplemente frunciría el ceño y no se defendería.
when his older brother hits him?
¿cuando su hermano mayor lo golpea?
Of course, it's still me.
Por supuesto, sigo siendo yo.
I just chose to fight back.
Simplemente decidí contraatacar.
- Really? Mm-hmm.
- ¿En serio? Mm-hmm.
I decided to choose myself this time.
Decidí elegirme yo mismo esta vez.
Because Patpat…
Porque Patpat…
only belongs to Patpat.
sólo pertenece a Patpat.
That was like a boxing match.
Eso fue como un combate de boxeo.
I mean, Patrick even hurt you.
Quiero decir, Patrick incluso te lastimó.
P-Patpat is mean.
P-Patpat es malo.
I don't like Patpat anymore.
Ya no me gusta Patpat.
Don't be like that, Matmat.
No seas así, Matmat.
You and Patrick will be okay later, so don't say that.
Tú y Patrick estarán bien más tarde, así que no digas eso.
Where does it hurt? Oh.
¿Dónde te duele? Oh.
I don't like him.
No me gusta él.
I d-don't like Patpat anymore.
Ya no me gusta Patpat.
P-Patpat is no longer my brother.
P-Patpat ya no es mi hermano.
Is that so?
¿Es eso así?
Are you sure about that?
¿Estás seguro de eso?
Is that your final answer?
¿Esa es tu respuesta final?
Ye-Yes.
Sí-Sí.
I'm s--sure.
Estoy s--seguro.
If Patrick isn't your brother anymore,
Si Patrick ya no es tu hermano,
that means he has no family.
Eso significa que no tiene familia.
He has no family?
¿No tiene familia?
Poor Patpat.
Pobre Patpat.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
What if I adopt Patrick?
¿Qué pasa si adopto a Patrick?
Is that okay with you, Matmat?
¿Te parece bien, Matmat?
I don't like him. I d-don't like Patpat anymore.
No me gusta. Ya no me gusta Patpat.
I'm lucky then.
Entonces tengo suerte.
Patrick will be my son now.
Patrick será mi hijo ahora.
Oh, Ma.
Oh, mamá.
You'll be like Mister Junior,
Serás como el señor Junior,
one of the characters in Matmat's favorite show.
Uno de los personajes del programa favorito de Matmat.
You have an adopted child now.
Ahora tienes un hijo adoptado.
"Are you still up?"
"¿Estas todavía despierto?"
"I'm hungry".
"Tengo hambre".
You know it's always just been me and Matmat, right?
Sabes que siempre hemos sido sólo Matmat y yo, ¿verdad?
I've gotten used to just you two.
Me he acostumbrado a estar sólo ustedes dos.
But I think…
Pero creo que…
we need to broaden our world.
Necesitamos ampliar nuestro mundo.
You need to broaden your world.
Necesitas ampliar tu mundo.
- Are you listening? - Yes, I'm listening.
-¿Estás escuchando? -Sí, estoy escuchando.
Dude.
Dudar.
Out of everyone in the world you can add into your life…
De todas las personas del mundo que puedes agregar a tu vida…
why Mia?
¿Por qué Mia?
Why are you bringing up Mia?
¿Por qué mencionas a Mia?
You said you wanted to broaden your world.
Dijiste que querías ampliar tu mundo.
That means you'll have more people in your life.
Eso significa que tendrás más personas en tu vida.
- You have a point. - So why her?
-Tienes razón. -¿Por qué ella entonces?
There are several other people in the world.
Hay muchas otras personas en el mundo.
Because Mia is the loneliest person I know.
Porque Mia es la persona más solitaria que conozco.
So we'll start with her.
Así que comenzaremos con ella.
You talked about your godfather
Hablaste de tu padrino.
- who has a fishpond? - Mm-hmm.
-¿Quién tiene un estanque de peces? -Mm-hmm.
Seriously, Gemma Lyn Marie?!
¿En serio, Gemma Lyn Marie?
That was a date. Why did you talk about that?
Eso fue una cita. ¿Por qué hablaste de eso?
Ma, it just came up during our conversation.
Mamá, eso surgió justo durante nuestra conversación.
Okay?
¿Bueno?
Our first topic was about the time I got drunk.
Nuestro primer tema fue sobre la vez que me emborraché.
Isn't that more embarrassing?
¿No es eso más vergonzoso?
Oh, Ma! There's more!
¡Oh, mamá! ¡Hay más!
He heard this music and then started acting like a model
Escuchó esta música y luego comenzó a actuar como modelo.
flexing his muscles.
flexionando sus músculos.
- Oh. Do you hear that?
- Oh. ¿Oyes eso?
Huh?
¿Eh?
Come on!
¡Vamos!
Whoo!
¡Guau!
- Hey! Vincent, stop it. - Whoo!
- ¡Oye! Vincent, para. - ¡Uy!
- Vincent!
- ¡Vincent! - ¡Guau!
- Hey! Stop-- - Whoo!
- ¡Oye! ¡Para!
Vincent, stop it. Come on.
Vincent, para. Vamos.
- Join me. Whoo! - It's embarrassing.
- ¡Únete a mí! ¡Guau! - Es vergonzoso.
I don't know this guy.
No conozco a este tipo.
- I don't. - Yes, you do.
-No lo hago. -Sí, lo haces.
We've been together the whole day.
Hemos estado juntos todo el día.
- Hey! Oh my god! - You know what?
- ¡Oye! ¡Dios mío! - ¿Sabes qué?
If you want to forget about something,
Si quieres olvidarte de algo,
you have to make new memories.
Tienes que crear nuevos recuerdos.
We'll replace your memory of the time you got drunk with…
Reemplazaremos tu recuerdo de aquella vez que te emborrachaste con…
With how you're embarrassing yourself. Come on.
Con lo avergonzado que estás. Vamos.
- Vincent. - See?
- Vincent. - ¿Ves?
From now on, you'll remember the time…
A partir de ahora recordarás aquel momento…
I made you smile.
Te hice sonreír.
Right?
¿Bien?
So, come on. Join me.
Así que, venga. Únase a mí.
So, that's what happened.
Así que eso fue lo que pasó.
Vincent is really something, right?
Vincent es algo realmente, ¿verdad?
Ma, what are you smiling about?
Mamá, ¿de qué te ríes?
You're acting like Vincent. He was all smiles earlier.
Estás actuando como Vincent. Él estaba todo sonrisas antes.
- Dear. - Hmm?
- Querido. - ¿Hmm?
It's the first time you didn't mention Patrick.
Es la primera vez que no mencionas a Patrick.
You keep talking about Vincent.
Sigues hablando de Vincent.
Geez, Ma.
Dios mío, mamá.
I'm just happy to see you
Estoy feliz de verte
finally starting to open your heart.
Finalmente empezando a abrir tu corazón.
That's a good start.
Es un buen comienzo.
"Seen"?
"Visto"?
Its not like he doesn't know I can see he's read my message.
No es que no sepa que puedo ver que ha leído mi mensaje.
Who the hell could that be?
¿Quién carajo podría ser ese?
Ahh!
¡Ah!
Why are you smiling while fighting someone with an umbrella?
¿Por qué sonríes mientras peleas con alguien con un paraguas?
Because it's you.
Porque eres tú
What if it wasn't me?
¿Y si no fuera yo?
Didn't I tell you not to open your door for strangers?
¿No te dije que no abrieras la puerta a desconocidos?
My instinct told me to open it.
Mi instinto me dijo que lo abriera.
- Mia-- - I had a feeling it was you.
- Mia-- - Tenía el presentimiento de que eras tú.
Fine.
Bien.
I won't open my door again.
No volveré a abrir mi puerta.
Because next time,
Porque la próxima vez,
you'll already be here.
Ya estarás aquí.
Why are you here anyway?
¿Por qué estás aquí de todos modos?
Didn't you invited me to eat with you?
¿No me invitaste a comer contigo?
Yes.
Sí.
- Here's your order. - Thank you.
- Aquí está tu pedido. - Gracias.
I'll do it.
Lo haré.
Now, it's perfect.
Ahora, es perfecto.
You never get tired of this, do you?
Nunca te cansas de esto ¿verdad?
Just like how,
Al igual que cómo,
you never get tired of fighting with Matmat.
Nunca te cansas de luchar con Matmat.
Didn't you tell me that I should earn Matmat's trust?
¿No me dijiste que debía ganarme la confianza de Matmat?
That I should always be on his good side?
¿Que siempre debería estar de su lado bueno?
But now, you're the one who's fighting with him.
Pero ahora eres tú quien está peleando con él.
When are you going to reconcile with Matmat?
¿Cuando vas a reconciliarte con Matmat?
I don't know yet.
No lo sé todavía.
What?
¿Qué?
You won't even try to make amends?
¿Ni siquiera intentarás hacer las paces?
I'm still thinking about it.
Todavía estoy pensando en ello.
Patrick.
Patricio.
Just tell Matmat that you like me.
Sólo dile a Matmat que te gusto.
The truth is…
La verdad es…
I like Mia.
Me gusta Mia.
I wonder what his reaction will be.
Me pregunto cuál será su reacción.
There you go again,
Ahí vas de nuevo,
worrying about other people.
Preocuparse por otras personas.
My point is…
Mi punto es…
When are you going to think about yourself?
¿Cuando vas a pensar en ti mismo?
To take care of yourself?
¿Cuidarse?
Fulfill your dreams?
¿Cumplir tus sueños?
If you don't have any dreams right now,
Si no tienes ningún sueño en este momento,
then make new ones.
luego haz unos nuevos.
I have dreams.
Tengo sueños.
Come on, tell me your dreams,
Vamos, cuéntame tus sueños,
I will make them happen.
Yo haré que se hagan realidad.
I have three dreams.
Tengo tres sueños.
But two of those,
Pero dos de ellos,
have already been fulfilled.
ya se han cumplido.
Like what?
¿Cómo qué?
Travel.
Viajar.
Montanesa vacation.
Vacaciones en Montanesa.
Check.
Controlar.
Second, to have a fight with Matmat.
En segundo lugar, tener una pelea con Matmat.
You two always fight.
Ustedes dos siempre pelean.
I mean, a fight where he's not the only one attacking,
Quiero decir, una pelea donde él no es el único que ataca,
but I'm fighting back, too.
Pero yo también estoy luchando.
That dream is kind of weird, but okay. Check.
Ese sueño es algo raro, pero bueno. Listo.
Jason said I had lost my mind.
Jason dijo que había perdido la cabeza.
It had always been a dream of mine for us to fight
Siempre había sido un sueño para mí que lucháramos.
like normal siblings do.
como lo hacen los hermanos normales.
What's the last one?
¿Cuál es el último?
Come on, tell me.
Vamos, cuéntamelo.
I will make it happen.
Yo lo haré posible.
It's impossible.
Es imposible.
Just tell me, and I will make it happen.
Sólo dímelo y lo haré realidad.
It's not something you can fulfill.
No es algo que puedas cumplir.
Patpat, come down here.
Palo, baja aquí.
Patrick.
Patricio.
Hey, Patrick!
¡Hola, Patrick!
Patrick, what are you doing?
Patrick, ¿qué estás haciendo?
We're losing because of you!
¡Estamos perdiendo por culpa tuya!
What are you doing? We can't--
¿Qué estás haciendo? No podemos...
Ahh.
Ah.
No wonder you're distracted.
No me extraña que estés distraído.
Come on, let's win the next round.
Vamos, ganemos la siguiente ronda.
I don't want my money to go to waste.
No quiero que mi dinero se desperdicie.
Come on, Patrick, let's play another round.
Vamos, Patrick, juguemos otra ronda.
Hey!
¡Ey!
Bro!
¡Hermano!
If you leave, you have to pay me double.
Si te vas, tendrás que pagarme el doble.
- Hey! - Okay, I will.
- ¡Oye! - Está bien, lo haré.
Come on, bro.
Vamos, hermano.
Let's win the next round.
Ganemos la siguiente ronda.
I'll make it up to you tomorrow.
Te lo compensaré mañana.
Tomorrow? Hey, don't leave me here.
¿Mañana? Oye, no me dejes aquí.
Patrick!
¡Patricio!
Bro!
¡Hermano!
Can I please order some…
¿Puedo pedir algo por favor?
Singapore noodles?
¿Fideos de Singapur?
I'm going to sit over there.
Voy a sentarme allí.
Okay, ma'am. Thank you.
Está bien, señora. Gracias.
Thank you.
Gracias.
Uh… Mia.
Uh… Mía.
Uh…
Oh…
- Pat! - Matmat.
- ¡Pat! - Gracias.
Smells like someone's been hanging out at an internet café all day.
Huele como si alguien hubiera estado en un cibercafé todo el día.
Here's what you asked me to buy.
Esto es lo que me pediste comprar.
You weren't answering my call, so I just bought
No respondiste a mi llamada, así que simplemente compré
- size small briefs for you. - Matmat!
- calzoncillos de talla pequeña para ti. - ¡Matmat!
Oh, sorry.
Oh, lo siento.
Size small when you were young, but size large now.
Talla pequeña cuando eras joven, pero talla grande ahora.
You blew my chance!
¡Desperdiciaste mi oportunidad!
I corrected myself and said you wear size large now.
Me corregí y dije que ahora usas talla grande.
I've been wearing size large for a long time.
Llevo mucho tiempo usando la talla grande.
She already moved on, so let's just go.
Ella ya siguió adelante, así que sigamos adelante.
No, wait. Miss! Miss!
No, espere. ¡Señorita! ¡Señorita!
- You with short hair! - Hey, it's embarrassing!
- ¡Tú con el pelo corto! - ¡Oye, es vergonzoso!
My brother thinks you look pretty in your uniform!
¡Mi hermano piensa que te ves bonita con tu uniforme!
She's looking at us.
Ella nos está mirando.
Come on, let's go closer.
Vamos, acerquémonos.
Miss.
Extrañar.
I'm sorry for mentioning my brother's size small briefs--
Lamento mencionar los calzoncillos talla pequeña de mi hermano.
- Hey! - Oh, sorry!
- ¡Oye! - ¡Oh, lo siento!
I mean, I'm sorry for interrupting your conversation.
Quiero decir, lo siento por interrumpir tu conversación.
My handsome brother wants to continue talking to you.
Mi guapo hermano quiere seguir hablando contigo.
Go on.
Seguir.
This is your second chance, so do your best.
Esta es tu segunda oportunidad, así que haz lo mejor que puedas.
She's already looking at you.
Ella ya te está mirando.
There's no turning back now.
Ya no hay vuelta atrás.
By the way, I'm…
Por cierto, estoy…
Patrick.
Patricio.
I know you.
Te conozco.
You're Patrick…
Eres Patrick…
Gonzales, right?
Gonzales, ¿verdad?
You're from the other section.
Eres de la otra sección.
Go, go, go.
Ve! Ve! Ve.
Matmat.
Gracias.
The truth is…
La verdad es…
Hmm, Patpat?
Hmm, ¿Palo?
I like her.
Me gusta ella.
P-Patpat likes someone?
¿A P-Patpat le gusta alguien?
Patpat is smiling?
¿Patpat está sonriendo?
P-Patpat is… happy?
P-Patpat está… ¿feliz?
T-This is the first time…
E-Esta es la primera vez…
I've seen Patpat happy.
He visto a Patpat feliz.
Mia!
¡Mi!
Mia?
¿Mi?
Mia.
Mi.
Oh, there she is!
¡Oh, ahí está ella!
My favorite writer in the world!
¡Mi escritor favorito del mundo!
Boss V…
Jefe V…
I want to go back to Mama Li's house.
Quiero volver a la casa de Mama Li.
I can't sleep here.
No puedo dormir aquí.
Madeth, are you my favorite writer in the world?
Madeth, ¿eres mi escritor favorito del mundo?
- Huh? - No.
- ¿Eh? - No.
No, right? So, that means I'm not talking to you.
No, ¿verdad? Entonces, eso significa que no te estoy hablando.
Okay?
¿Bueno?
Mia.
Mi.
Oh, Mia!
¡Oh Dios mío!
You look so serious typing on your laptop.
Te ves muy serio mientras escribes en tu computadora portátil.
You look so beautiful.
Te ves tan hermosa.
Very cute.
Muy lindo.
So, what's the title of our next bestseller?
Entonces, ¿cuál es el título de nuestro próximo best-seller?
We don't have one yet.
Todavía no tenemos uno.
Okay, fine. Um…
Está bien, está bien. Eh…
Draft? Have you a first draft?
¿Borrador? ¿Tienes un primer borrador?
No.
No.
How about an outline?
¿Qué tal un esquema?
Concept? Surely, you've thought of one.
¿Concepto? Seguro que has pensado en alguno.
Can we hear it?
¿Podemos escucharlo?
Okay, okay, uh…
Bueno, bueno, eh…
So there are three silhouettes of people riding a van.
Entonces hay tres siluetas de personas viajando en una camioneta.
What's it about?
¿De qué se trata?
Nothing's finalized.
No hay nada decidido
But this is going to be fun.
Pero esto va a ser divertido.
Mia, give me something!
¡Mia, dame algo!
Come on!
¡Vamos!
Hey.
Ey.
Fine! Fine!
¡Bien! ¡Bien!
I'll talk to Rose. She'll be your illustrator.
Hablaré con Rose. Ella será tu ilustradora.
Who said I want a new illustrator?
¿Quién dijo que quiero un nuevo ilustrador?
Um…
Uno…
Miss Mia, is Matmat still doing the illustrations?
Señorita Mia, ¿Matmat sigue haciendo las ilustraciones?
Yes.
Sí.
I thought you and Matmat weren't on good terms.
Creí que tú y Matmat no se llevaban bien.
Nothing will change.
Nada cambiará.
He's still my illustrator.
Él sigue siendo mi ilustrador.
Matmat?
¿Buen día?
Patpat?
¿Palo?
Have you eaten?
¿Has comido?
Not yet.
Aún no.
It's almost time to clock off and you haven't eaten lunch?
¿Ya casi es hora de salir del trabajo y aún no has almorzado?
Well, I snacked on some bread earlier.
Bueno, comí un poco de pan antes.
And besides, I'd rather just eat at home.
Y además prefiero comer en casa.
M-Mensa.
M-Mensa.
The restaurant?
¿El restaurante?
Let's eat there after work.
Comamos allí después del trabajo.
Okay. My shift just ended. I'll just change.
Bueno. Mi turno acaba de terminar. Voy a cambiarme.
I'll see you there.
Nos vemos allí.
Okay.
Bueno.
Post on her account
Publicar en su cuenta
with the caption, "My next heartwarming story. Soon!"
con el título: "Mi próxima historia conmovedora. ¡Pronto!"
My stories aren't heartwarming.
Mis historias no son conmovedoras.
Change it to heartbreaking.
Cámbialo a desgarrador.
Go. Take more pictures from different angles.
Vamos. Toma más fotografías desde diferentes ángulos.
By the way, Mia…
Por cierto, Mia…
OK Hospital called.
OK Hospital llamado.
It's about your father.
Se trata de tu padre.
They said he can no longer undergo surgery
Dijeron que ya no puede someterse a una cirugía.
because of the tumor in his brain.
debido al tumor que tiene en el cerebro.
Tumor or not,
Tumor o no,
my father is already dead to me.
Mi padre ya está muerto para mí.
Mia, he's your only family left.
Mia, él es tu única familia que te queda.
I've long been an orphan.
He sido huérfano por mucho tiempo.
You know this, Vincent.
Tú lo sabes, Vincent.
I no longer have family.
Ya no tengo familia.
- Maybe you could call-- - Leave.
- Quizás podrías llamar... - Vete.
- But, Mia-- - I said leave.
- Pero, Mia... - Dije que te fueras.
Mia?
¿Mi?
Let's go out.
Vamos a salir.
I can't today.
No puedo hoy.
Why not?
¿Por qué no?
Matmat asked to hang out. That doesn't happen often, so I would.
Matmat me pidió que saliéramos. No pasa a menudo, así que lo haría.
I'll go with you.
Iré contigo.
Let me come with you. Please.
Déjame ir contigo. Por favor.
If I give some away, you might take everything.
Si yo regalo algo, puede que te quedes con todo.
Patpat only belongs to Patpat.
Patpat sólo pertenece a Patpat.
Patpat is happy?
¿Patpat está feliz?
Is this for your book?
¿Esto es para tu libro?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
Out of all the books I've written,
De todos los libros que he escrito,
- I really want this one to get published. - Why?
- Realmente quiero que esto se publique. - ¿Por qué?
Because it's inspired by the three of us. You, me, and Matmat.
Porque está inspirado en nosotros tres: tú, yo y Matmat.
Happy day!
¡Feliz día!
Hi, Matmat.
Hola, Matmat.
Patpat, what is she doing here?
Patpat, ¿qué está haciendo ella aquí?
Matmat, come on! I want siblings too!
Matmat, ¡vamos! ¡Yo también quiero hermanos!
I want a brother like you!
¡Quiero un hermano como tú!
Sometimes, we have to do things to find inspiration.
A veces tenemos que hacer cosas para encontrar inspiración.
My heart is big enough to share my love.
Mi corazón es lo suficientemente grande para compartir mi amor.
For Matmat and for you.
Para Matmat y para ti.
Face your fears.
Enfrenta tus miedos.
Patrick's been affected by your phobia of butterflies.
Patrick se ha visto afectado por tu fobia a las mariposas.
Patpat's affected?
¿Patpat está afectado?
Are you afraid of butterflies too, Patpat?
¿A ti también te dan miedo las mariposas, Patpat?
There's someone out there
Hay alguien ahí fuera
who wants to harm Samuel and Mia.
quien quiere hacerle daño a Samuel y Mia.
He thought I was Ingrid! He wanted to kill me!
¡Pensó que era Ingrid! ¡ Quería matarme!